[Fangs of Fortune]
[Episod 25]
Zhuo.
Pedang...
Pedang Cahaya Awan...
Zhuo.
Zhuo!
Ke mana...
Berhenti!
Jadi, saya akan beri awak kebolehan
yang tak dikawal oleh mantera satu perkataan saya.
Wen Xiao!
Tuan Zhuo.
Awak dah bangun?
Kenapa awak berdiri di dalam air?
Tuan Zhuo.
Kak Pei!
Di mana Tuan Zhuo?
Cepat halang dia!
Selamat!
Selamat saja!
Rupanya Ketua Zhuo daripada Jabatan Penangkapan Syaitan.
Tuan bertugas lagi pada lewat malam,
susahnya.
Ketua Zhuo.
Malam ini hujan dan sejuk,
jangan kesejukan.
Tuan Zhuo.
Jangan tinggal di sini,
cepat pergi!
Tuan Zhuo!
Ying Lei.
Zhuo.
Kak Pei.
Buat semua meridian tenang,
menyelaraskan aura syaitan,
kekerasan dihapuskan,
berlalu seluruh badan.
Ini mantera untuk memindahkan kuasa syaitan.
Cepat awak mengawal sendiri.
Zhuo Yichen.
Kenapa saya di sini?
Tuan Zhuo,
akhirnya awak sedar.
Berapa lama saya pengsan?
Saya cuma ingat
Pedang Cahaya Awan patah.
Kemudian...
Kemudian saya...
Awak membunuh orang.
Saya?
Membunuh orang?
Zhao Yuanzhou.
Awak beritahu saya,
apa sebenarnya yang berlaku?
Syaitan...
Jadi syaitan.
Semasa di Jabatan Penangkapan Syaitan tadi,
awak mahu buat Wen Xiao mati dicekik.
Wen Xiao?
Saya membunuh Wen Xiao?
Dia baik-baik saja.
Saya dah selamatkan dia.
Kemudian awak mencederakan Ying Lei
dan keluar dari Jabatan Penangkapan Syaitan.
Tadi, awak serang seorang pelapor masa lagi.
Zhuo.
Zhuo!
Awak langsung tak ingat?
Tak ingat sama sekali.
Tapi saya rasa...
Memang saya yang lakukan.
Saya...
Saya tahu perasaan ini.
Setiap kali,
semasa saya dikawal oleh aura kejam...
Saya macam ini juga.
Ketua Zhuo.
Awak memudaratkan rakyat.
Saya mesti menjalankan tugas ikut peraturan
dengan memenjarakan awak di dalam penjara Jabatan Penangkapan Syaitan.
Tunggu.
Mungkin Tuan Zhuo menyerang Dewi Bai Ze,
tapi pastilah bukannya
yang membunuh pelapor masa itu.
Kamu lihat,
tangan dan badannya
[Dewa Fude]
tiada darah pun.
Hujan begitu lebat,
biarpun ada darah,
dah dicuci hujan.
Tadi awak juga berada di sana.
Kita sendiri yang nampak.
Jangan kamu lupa,
ada Ao Yin lagi.
Saya terhidu bau sulfur tadi,
pastilah dia.
Awak pasti awak terhidu bau sulfur
bukannya nak berat sebelah kepada Tuan Zhuo?
Saya tak berat sebelah kepada Tuan Zhuo.
Saya macam betul-betul terhidu bau sulfur.
Macam?
Rasanya begitu.
Macam...
Walaupun ada bau,
bau dah dihilangkan hujan.
Saya benar-benar rasa
Tuan Zhuo takkan bunuh orang.
Syaitan kuat.
Syaitan kuat, awak cakaplah sesuatu.
Saya...
Memang nampak
dia mahu mencekik Wen Xiao sampai mati.
Apabila saya dikawal aura kejam,
saya malah membunuh
tok guru Wen Xiao.
Betul cakap
Zhao Yuanzhou.
Saya dah tak kenal Wen Xiao lagi.
Apa lagi yang mustahil?
Tuan Zhuo.
Cik Pei.
Tak boleh biar saya terus membunuh orang lagi.
Penjarakanlah saya.
Tak apa.
Saya pasti akan selamatkan awak.
Wen Xiao.
Dah sampai masa ini.
Perjanjian yang tak guna ini
masih sakit.
Saya nampak dengan jelas semalam bahawa
Zhuo Yichen daripada Jabatan Penangkapan Syaitan
membunuh orang di jalan!
Terlalu ganas!
Cepat serahkan Zhuo Yichen!
Serahkannya!
Kamu perlu berikan penjelasan hari ini!
Adakah orang Jabatan Penangkapan Syaitan
boleh buat apa-apa saja sesuka hati?
Pembunuhan mesti dibayar dengan nyawa.
Kamu semua tak munasabah!
Cakap sajalah Jabatan Penangkapan Syaitan
sentiasa bergaul dengan syaitan.
Biarpun kamu manusia,
kamu juga jadi ganas seperti syaitan.
Di mana Zhuo Yichen?
Cukuplah!
Semua keluar!
Dengar tak?
Semua ke...
Serahkan Zhuo Yichen!
Serahkannya!
Saya ada satu soalan.
Kenapa mereka hanya membuang kepada saya?
Hidung saya paling sensitif.
Jangan-jangan saya tak dapat hidu lagi
bau makanan.
Tak boleh.
Dengan ini, saya akan jadi "busuk" selama sepuluh ribu tahun.
Ayat ini tak sesuai untuk konteks ini.
Dewi
dah bangun.
Awak dah tiada apa-apa?
Apa yang berlaku di luar tadi?
Kenapa begitu bising?
Kenapa awak macam ini?
Tak lawan balik?
Tak berani lawan balik.
Tak dapat lawan balik.
Kenapa tak nampak syaitan kuat dan Zhuo?
Ke mana mereka pergi?
Tuan Zhuo
dah dipenjarakan di penjara bawah tanah.
Penjara bawah tanah?
Semalam Tuan Zhuo
tak dapat mengawal kuasa syaitan
dan mencederakan awak.
Lagipun,
dia malah keluar
dan mencederakan seorang pelapor masa.
Ini hanya pandangan peribadinya.
Saya rasa ia bukannya dilakukan oleh Tuan Zhuo.
Betul atau tidak,
bukan awak yang tentukan.
Kena ada bukti.
Para penduduk kampung tadi itu,
awak nampak juga.
Kita mesti berikan penjelasan kepada mereka.
Sekiranya benar-benar Tuan Zhuo,
dia mesti dihukum mengikut undang-undang juga.
Pelapor masa itu dah sedar,
hatinya hampir tercedera,
tapi nyawanya diselamatkan.
Baguslah dia hidup.
Sekurang-kurangnya tiada kes pembunuhan.
Bukannya dilakukan Zhuo,
betul?
Bukan.
Baguslah.
Ada cara untuk buktikan Zhuo tak bersalah?
Saya dah tanya pelapor masa dengan teliti.
Lelaki semalam itu,
nampak salin tak tumpah dengan Tuan Zhuo,
tapi tiada ciri-ciri Tuan Zhuo
yang paling sukar ditiru.
Ciri-ciri apa?
Ia sesuatu yang baru muncul pada Tuan Zhuo semalam...
Iaitu corak ais.
Orang itu meniru dengan sempurna.
Tapi dia tak tahu Tuan Zhuo dah menjadi syaitan.
Corak ais warna biru muncul pada leher dan dagu.
Ciri-ciri Tuan Zhuo jadi syaitan
kebetulan bersihkan kesalahan untuknya.
Tak tahu nak gembira atau sedih.
Mungkin inilah takdir,
nasib baik dan kemalangan saling berkaitan.
Jadi, boleh
lepaskan Zhuo sekarang?
Adakah kamu menyalahkan saya kerana tak mempercayai Zhuo
dan berkeras nak penjarakannya di penjara bawah tanah?
Cik Pei anggap kami sebagai kawan?
Tentulah.
Kamu kawan baik saya.
Tak salahkan saya?
Saya mengagumi Cik Pei
kerana awak adil dan saksama.
Dulu, demi melindungi rakyat ibu kota,
awak memutuskan hubungan awak
dengan adik kandung awak.
Awak memilih untuk menanggung kesakitan sendiri
agar keadilan dan undang-undang
diteruskan secara adil di dunia ini.
Sebenarnya, perbuatan Cik Pei
bukan saja melindungi rakyat ibu kota,
juga melindungi Zhuo.
Awak memang kawan yang sangat baik.
Sekarang,
mari kita pergi jemput kawan lain.
Ya.
Wen Xiao.
Maafkan saya.
Zhuo.
Awak tak perlu minta maaf.
Awak hanya dikawal oleh kuasa syaitan.
Sama seperti Zhao Yuanzhou dikawal oleh aura kejam.
Zhuo!
Kita mesti bertolak ke kawasan larangan puak Bingyi secepat mungkin.
Kalau tidak, Zhuo
akan dikoyakkan oleh kuasa syaitan.
Tapi Ao Yin belum ditangkap,
kalau melepaskan Tuan Zhuo seperti ini,
maka semua rakyat di ibu kota
takkan mempercayai Jabatan Penangkapan Syaitan lagi.
Bukankah ini tujuan Wen Zongyu?
Encik,
betul tekaan encik.
Mereka benar-benar datang ke Pusat Hiburan Tianxiang untuk mencari Ao Yin.
Tapi kenapa Ao Yin
nak bunuh orang?
Binatang syaitan yang kena racun,
boleh melegakan gejala keracunan dengan makan hati manusia.
Li Lun terkena racun saya,
tiada ubat penawar,
dia hanya boleh mengorek dan makan hati manusia
untuk menahan keracunan buat sementara.
Tapi ini bukan rancangan jangka panjang yang elok.
Akhirnya,
dia terpaksa datang jumpa saya.
Pergilah.
Tuan,
ada kawan baharu?
Apa kawan baharu?
Bukankah ini Ketua Zhuo?
kebetulannya.
Dah sampai masa ini,
awak ada angin lagi.
Ketua Zhuo?
Zhuo Yichen daripada Jabatan Penangkapan Syaitan itu?
Terlalu menakutkan.
Bukankah dia dipenjarakan?
Kenapa... kenapa dilepaskan pula?
Dia pakai jubah, bertindak curi-curi dan tak berani jumpa orang,
pasti ada masalah.
Awak nak buat apa?
Apa Ketua Zhuo?
Dialah syaitan itu!
Dia malah syaitan yang membunuh orang!
Jangan-jangan dia nak makan kita!
Terlalu menakutkan!
Saya dah kata Jabatan Penangkapan Syaitan sangat menakutkan.
Mereka sentiasa bergaul dengan syaitan,
malah sentiasa membantu syaitan.
Awak tengok,
dia dah menjadi syaitan juga.
Syaitan jahat!
Jangan mengarut!
Si malang!
Bergaul dengan syaitan ialah syaitan.
Jadi kamu selalu makan babi dan kambing,
bukankah kamu juga syaitan babi?
Betul!
Kamu nak tahu apa itu syaitan jahat yang sebenar?
Kenapa?
Jangan melampau.
Nak pukul orang?
Jangan lupa,
kamu bertanggungjawab untuk melindungi rakyat.
Rakyat membayar cukai
bukan untuk
menyara kamu yang tak membezakan baik dan jahat!
Betullah kami nak melindungi rakyat,
tapi apabila bertemu dengan rakyat yang tak membezakan betul dan salah,
kami takkan biar saja.
Tak membezakan betul atau salah, kan?
Saya tak membezakan betul atau salah?
Apa maksud?
Dia bukan syaitankah?
Awak buat apa?
Ke tepi!
Jangan datang dekat!
Siapa yang buang?
Keluar!
Ke tepi!
Dia ialah syaitan.
Apa salahnya membuang kepadanya?
Syaitan patut dibuang.
Saya nasihati kamu jangan keterlaluan,
kalau teruskan, kami akan lawan balik.
Begitu banyak syaitan.
Paling benci akan syaitan.
Syaitan.
Yang berambut putih ini mesti syaitan.
Bukti kukuh!
Semua orang tengoklah!
Adakah mereka syaitan?
Zhao Yuanzhou,
awak jangan terburu-buru.
Pei Sijing.
Awak ke tepi!
Ketua Zhuo.
Adakah orang yang kamu nak cari
dekat sana?
Ao Yin.
Pei Sijing!
Wen Xiao!
Ying Lei!
Bawa Tuan Zhuo pergi dari sini.
Jom!
Jangan biar mereka pergi!
Jangan pergi!
Ke tepi!
Bagaimana jika dia syaitan?
Syaitan patut matikah?
Pembunuh gila!
♫Siapa pernah jumpa seekor burung patah ekor?♫
♫Burung itu membuat bulu dengan cahaya bintang♫
Kamu pukul saya!
♫Emping salji menekan sudut matanya dengan lembut♫
♫Dah banyak tahun burung tak menangis dan buat bising♫
♫Air sungai mengalir ke timur dan barat♫
♫Cahaya bulan memancar ke selatan dan utara♫
♫Mata yang sunyi tak dapat menahan hingga subuh♫
♫Masa sangat senyap♫
♫Juga bising♫
♫Entah berapa banyak masa yang berlalu♫
♫Aku nak balik ke rumah♫
Rupanya awak.
Ya, saya.
Kenapa?
Sekarang tak nak membunuh saya?
Sekarang saya syaitan juga.
Saya tak layak membunuh awak.
Saya patut
membunuh diri saya.
Awak tahu,
apa yang paling
dibenci oleh Zhu Yan?
Dia paling benci akan
syaitan yang membunuh orang.
Semuanya rancangan awak,
betul?
Memfitnah saya,
biar semua orang membenci saya.
Awak dah faham sekarang?
Faham apa?
Memahami saya.
Awak mesti...
Merasakannya juga, kan?
Dibenci oleh
orang lemah dan jahil seperti semut.
Penghinaan mereka,
celaan,
kutukan,
semuanya disebabkan mereka bukan puak kita.
Bagaimana dengan perasaan ini?
Adakah awak sangat benci
dan rasa tak adil?
Manusia bukannya meremehkan syaitan,
tetapi syaitan yang kejam, ganas
dan suka-suka membunuh syaitan.
Manusia benci akan pesalah yang membawa kematian.
Awak bukan pesalah,
tapi mereka juga membenci awak.
Mereka...
Mereka cuma tak tahu kebenaran.
Yakah?
Manusia meruntuhkan patung dewa,
memijak
dan menghinanya,
maka mereka tak mungkin mengangkatnya, melutut dan menyembahnya lagi.
Sebab patung ini
dah mencerminkan
niat jahat dalam hati mereka yang hodoh.
Mereka membuang sesuatu kepada awak,
menghina awak,
hanya untuk melepaskan kejahatan dalam hati.
Jadilah syaitan sepenuhnya!
Awak tunggu apa lagi?
Awak telah berubah daripada manusia kepada syaitan.
Dunia ini takkan terima awak lagi.
Tapi awak dah membunuh banyak syaitan,
awak juga takkan diterima di belantara.
Awak barulah makhluk asing yang sebenar.
Kelakar tak?
Sunyi tak?
Putus asa tak?
Mereka enggan bermain dengan saya.
Abang.
Adakah saya
hidup sampai diri saya
menjadi makhluk asing?
Saya dah melihat terlalu banyak syaitan.
Mereka semua sama seperti awak yang pada malam ini,
mereka dikutuk dengan kasar,
dipukul dengan ganas.
Bukan saja cawan dan sayur-sayuran yang dilemparkan kepada mereka,
tetapi pedang,
anak panah.
Betul cakap awak.
Sayur-sayuran,
kutukan
dan dipukul,
semuanya alasan untuk melepaskan niat jahat sendiri.
Alasan ini takkan jadikan awak kuat.
Saya tak mahu menjadi seperti awak.
Awak takkan menjadi seperti saya selama-lamanya.
Sebab awak terlalu lemah.
Awak tak cukup kuat.
Awak sama seperti Zhao Yuanzhou...
Pengecut.
Awak tahu awak kelihatan apa sekarang?
Seperti cermin.
Saya melihat awak
seperti melihat jurang.
Jurang ada dasar,
hati manusia sukar diramalkan.
Hati manusia
ialah jurang terbesar di dunia ini.
Awak dah salah.
Selagi saya tak melompat ke bawah,
ia bukannya jurang.
Awak saja nak lihat saya melompat ke bawah.
Kalau saya lompat ke bawah,
saya akan menjadi awak.
Awak akan jadi kecewa.
Kami bukan lemah,
cuma berhati baik.
Walaupun waktu malam panjang,
pun tak dapat menahan kedatangan masa subuh.
Semuanya akan berlalu.
Sedikit cahaya bintang,
sebatang lilin dinyalakan,
sebuah lampu jalan untuk pejalan,
semuanya boleh menembusi kegelapan
dan menikam awak.
Zhuo Yichen.
Awak memang kasihan.
Awak barulah orang yang paling sunyi di dunia ini.
Tadi awak tanya kalau-kalau saya memahami awak.
Awak tanya sekali lagi.
Dah tanya.
Awak jawablah.
Saya takkan memahami awak selama-lamanya。
Tapi sekarang,
saya memahami Zhao Yuanzhou.
Zhuo Yichen!
♫Pokok bunga di dunia bergoyang bersama angin♫
♫Terkena habuk di bawah pokok Bodhi♫
♫Siapa yang aturkan nasib♫
♫Betul dan salah yang cukup jelas♫
♫Dunia tidak berubah♫
♫Sinaran bulan menyinarkan hati♫
♫Api yang dinyalakan bagaikan mimpi, masa dah berlalu takkan berulang lagi♫
♫Tengok dewa masuk ke Penglai♫